Nessa aula nós vamos falar sobre estrutura de campanhas no Google Ads.
Como é que funciona essa parte de estrutura?
Tiago, o que é campanha? Grupo de anúncios? Anúncios? A segmentação?
Como é que funciona toda essa parte de estrutura?
É algo simples de entender e ela segue uma lógica que você tem que entender na hora de criar as suas campanhas no Google.
Então vamos lá, vamos entender como funciona essa parte de estrutura de campanhas.
O primeiro passo é entender aqui os níveis de uma campanha no Google Ads.
Nós temos o primeiro nível aqui, que nós chamamos de campanha,
que é esse nível aqui, campanha.
Certo?
Então, aqui nós temos o nível de campanha.
E aí embaixo do nível de campanha, você cria os grupos de anúncios.
E é legal que essa estrutura é a mesma em todas as campanhas,
Todos os tipos de campanhas no Google Ads
Campanha na rede de pesquisa, como a gente está aqui nesse módulo
Campanhas também no Google e no Facebook
Segue sempre campanha
Aí lá no Google e no Facebook são os conjuntos de anúncios
Mas é sempre essa mesma lógica de aqui embaixo
Então
A gente coloca
Os grupos de anúncios
Que são aqui, grupos
De anúncios
E embaixo desse grupo de anúncios
Nós temos os anúncios
Por quê?
Deixa eu até colocar uma cor diferente aqui
para ficar mais simples de entender.
Nós temos aqui, em cada grupo de anúncio,
a segmentação e também os anúncios.
Super simples, e aqui a mesma coisa.
Então, na estrutura funciona o primeiro nível campanha,
grupo de anúncios e depois a segmentação e o anúncio.
Tiago, por que essa campanha,
por que essa aqui é uma estrutura de campanha no Google?
Basicamente, funciona dessa maneira
para deixar os seus anúncios mais específicos no Google,
baseado no público e naquilo que a pessoa está pesquisando.
Então, por exemplo, se você, vou pegar aqui uma outra cor,
vamos supor que você tenha uma loja, uma loja que vende celulares,
você vende iPhone, e aí o grupo de anúncio serve para deixar
a segmentação mais específica.
Por exemplo, se a pessoa digitar iPhone, vamos supor, iPhone 11,
então ela tem que ver o anúncio do iPhone 11.
Se ela pesquisar iPhone, iPhone 12 e iPhone 13, ela vê cada um diferente.
Então, o que acontece?
Em um grupo de anúncio, nesse grupo de anúncio de iPhone 11, você vai incluir apenas palavras-chave que têm a ver com iPhone 11.
Assim como anúncios que falam de iPhone 11.
Mas por que isso funciona, Tiago?
Por que é assim?
Basicamente, o que a pessoa pesquisa no Google, ela precisa ver o seu anúncio.
Então, a parte de estrutura de campanha funciona para deixar os seus anúncios mais específicos
baseado naquele público-alvo.
E dessa maneira eu consigo comparar cada grupo com o qual que funciona melhor.
Porque se eu colocasse todas essas categorias de produtos em um conjunto só,
a pessoa poderia pesquisar iPhone 11 e aí vai sair iPhone 3, vai sair iPhone 12.
E para você gerar resultado no Google, quanto mais específico você for, melhor.
O Google preza muito pela experiência do usuário.
E por que o Google é o melhor buscador?
Simplesmente porque você encontra aquilo que está pesquisando.
Então eu penso o seguinte, se eu colocar lá comprar TV, eu preciso ver um anúncio de comprar TV.
Não posso ver qualquer outro anúncio que fala de qualquer outro produto.
Então, essa parte de grupos de anúncio, ele serve exatamente para isso,
para deixar o anúncio bem específico.
E eu posso dar vários e vários exemplos, como por exemplo, Tiago, vendo serviço.
Ótimo.
Qual serviço você vende?
Vamos supor que você, aí, vamos pegar aqui um exemplo.
Tiago, eu trabalho, eu sou corretor de imóveis, pode ser um exemplo.
Então, cada grupo de anúncio você pode focar em uma palavra-chave específica,
em palavras específicas que têm o mesmo objetivo.
Vamos lá.
Grupo número 1, eu posso falar apenas sobre aluguel, sobre aluguel de casa.
Então, no grupo 1, eu coloco só palavras que tem aluguel de casa,
para, se a pessoa digitar aluguel de casa, eu colocar um anúncio que tem a ver com aluguel de casa,
e aí fica tudo no grupo 1.
Grupo 2, eu posso falar sobre venda de casa.
E aí, tudo, se a pessoa precisar, quero comprar uma casa, como comprar uma casa,
e aí vai haver anúncios que falam sobre compra de uma casa.
E assim como no 3 eu posso falar sobre, sei lá, aluguel de uma sala comercial.
Então se eu colocar aluguel de uma casa de temporada, de verão, ou uma sala comercial,
e sair compra de uma casa, o anúncio não vai ser relevante para o usuário.
Então a estrutura de uma campanha funciona para deixar bem específico e deixar mais relevante.
A pessoa tem que pesquisar no Google e na hora que ela ver o seu anúncio,
ela pensar o seguinte, nossa, é exatamente isso que eu estava procurando,
exatamente isso que eu quero.
Então, quanto mais específico for nesse sentido, melhor.
Vamos supor aí, vou pegar um outro exemplo, vamos supor que você tem uma agência.
Tiago, eu tenho uma agência, perfeito.
Quais serviços você tem na sua agência?
Ah, Tiago, eu ofereço criação de sites.
Então, beleza, vou colocar aqui, número 1, site, seria o nosso conjunto número 1.
Tiago, eu ofereço também serviços de Google Ads,
eu faço gestão de tráfego. Perfeito.
Você pode colocar aqui a palavra
Google Ads, certo?
Google Ads.
Ah, Tiago, eu também ofereço
uma ajuda das pessoas a cuidar
da rede social. Perfeito. Você vai colocar aqui
a rede social.
Então você vê o que... Olha só a estrutura de uma
campanha. Eu separei
cada categoria da minha empresa
ou do serviço que você
presta em grupos diferentes.
Então pense dessa maneira. Pô, eu tenho
aqui o e-commerce, cada categoria
você faz de uma maneira diferente
do grupo de anúncio. Perfeito, aqui no site
o que eu tenho que fazer no grupo de anúncio
de site? Eu tenho que falar apenas
do universo de criação
de site, ou seja, as palavras
ou a segmentação, nesse caso
na rede de pesquisa, a segmentação
principal aí são as palavras-chave
porque a pessoa vai pesquisar uma palavra-chave
para encontrar o seu anúncio, então
tem que ter a ver com o que? Tudo a ver com o site
criação de site
como criar um site, contratar uma agência de site.
E aí, o que tem que ter no anúncio?
Tem que ter as palavras relacionadas que você adicionou.
Tudo em relação a site também.
Você não faz geralzão, você faz em relação a site.
Então, se a pessoa digitar, quero contratar uma agência de site,
ela pesquisou no Google, ela tem que encontrar o anúncio que fala,
quero contratar uma agência que cria seu site,
nós criamos seu site assim, assim, assado,
e a pessoa vai então clicar aí no seu anúncio
e ir para a próxima etapa.
E é interessante que no grupo de anúncio,
nós também colocamos o quê?
No anúncio, a sua landing page de alta conversão,
o seu site, que fala sobre o quê?
Que fala sobre a criação de sites.
Então, a pessoa pesquisou sobre a criação de site,
ela vai ver o anúncio sobre a criação de site
e ela entra numa página que fala sobre a criação de sites.
Então, isso no Google se chama índice de qualidade.
Ou seja, quanto mais relevante, quanto mais amigável,
É o quanto melhor a experiência que você proporciona para o usuário, mais recompensado você é no Google.
Você até paga menos para aparecer nas melhores posições.
Então, como é que eu sou relevante, Tiago?
Onde o anúncio, as palavras-chave e a landing page, elas conversam entre elas.
Então, já aconteceu no caso de você pesquisar assim, por exemplo, quero contratar uma empresa, sei lá,
Quero contratar um dentista
Aí você vai lá, clica
Entra, e aí entra numa página geral
Uma página inicial
Você nem sabe onde ligar, não tem, sabe, o botão
Pra entrar em contato, ou seja, é confuso
Agora, se você colocar
Implantes
Olha só, quais são os serviços
Que um dentista oferece? Vamos separar isso por
Categoria, Thiago, ele serve implante
Ele serve também pra, enfim
Aparelho, então eu posso
Ser bem específico, se a pessoa digitar
Aparelho, vai aparecer aparelho e assim
por diante. E além disso, você pode criar
também
algo também mais amplo,
um grupo de anúncio mais amplo. Por exemplo, se a pessoa digitar apenas
dentista na região, vai
aparecer a minha palavra-chave e ela pode cair
naquele serviço que você mais
oferece. Então você pode criar
um grupo de anúncio, mas se a pessoa digitou
dentista, ela tem que ver
um anúncio que fala a palavra dentista,
e lá na página
dela a mesma coisa. Então essa
estrutura, ela
funciona para deixar o seu anúncio mais relevante
e mostrar para o usuário aquilo que realmente ele está precisando.
Se você não for específico, a chance de ter resultado é muito menor.
O Google não vai gostar muito das suas campanhas.
E, se você faz assim, a chance de ter resultado, obviamente, aumenta muito.
E, Thiago, mas eu tenho muitos produtos.
Eu tenho, nossa, eu tenho e-commerce, eu tenho 150 produtos.
O que eu faço nesse caso?
Bom, sempre quando você vai começar a anunciar no Google,
principalmente para quem está começando do zero e tem baixo orçamento,
você deve começar com aqueles produtos que a gente vai chamar que é o pão de padaria,
que é o seu carro-chefe, sabe?
Então, você não vai começar com 150 produtos,
você vai começar com aqueles um ou dois produtos que você mais vende.
Quais são os produtos que você mais vende?
Quais são os produtos e serviços mais importantes do seu negócio?
Ah, Tiago, é esse, esse. Beleza, começa com esses dois.
É mais fácil você pegar aquele produto que é mais fácil de vender, que é o seu carro-chefe, desenvolver a campanha com maestria e depois você vai aplicando nos outros assim que esse você conseguirá resultado nesse.
Então não importa quantos produtos você tem ou serviços você oferece, começa com aquele que é o principal e depois conforme o resultado vai colocando os outros serviços.
O problema é as pessoas serem genéricas e querer anunciar tudo ao mesmo tempo.
Tiago, eu tenho R$15 para investir.
Aí eu chego lá, tem 50 grupos de anúncios.
Não faz sentido, porque não vai ter orçamento para todos, sabe?
Então, você pode...
Bom, então eu vou colocar só dois grupos de anúncios.
Eu tenho uma agência.
Nessa agência, eu ofereço cinco serviços.
Não, mas espera aí.
Meu serviço principal é a criação de sites.
Meu serviço principal é uma gestão de Google Ads.
Porque depois, quando a pessoa entra como cliente, você consegue oferecer outros serviços.
Aí você pega lá o grupo de anúncio, cria só daquele serviço específico e assim por diante.
Lembra na aula de landing page que eu falei exatamente sobre isso?
De você primeiro criar uma landing page muito bem feita, fazer testes e aí depois duplicar assim que essa landing page confirmar que tem resultado, que funciona e que faz realmente diferença no seu projeto.
Essa estrutura de campanha
Não é só na rede de pesquisa
Como eu falei no início dessa aula
Youtube é a mesma coisa
Só que altera as palavras-chave por segmentação
Então eu quero segmentar para pessoas
Que tem mais interesse em criação de site
Eu quero segmentar para pessoas que tem mais interesse
Em gestão de tráfego, gestão de anúncios
Para empresários
E aí você vai dar lances específicos
Para cada grupo baseado
Nível que você acha que é mais relevante
Por exemplo, Thiago, meu serviço
Ele é mais
O meu serviço A é mais importante
Você pode vir aqui e dar um lance
Vou falar isso na próxima aula
Sobre lance, a criação de campanha
Você pode dar um foco
Nesse grupo de anúncio
Maior do que no segundo
Naquele que é o principal
Lá no Facebook e no Instagram é a mesma coisa
Você tem o nível de campanha
E o nível de grupo de anúncio, que lá é conjunto de anúncio
E o nome, e embaixo tem anúncio e segmentação
Sempre assim
Então se você
entende essa estrutura básica
de campanha, fica fácil na hora
de você criar as suas campanhas, entender
assim, mentalmente, opa, tô na campanha,
tô no grupo, e agora tô no anúncio e na
segmentação. E fica muito mais fácil,
obviamente, de você gerar resultado.
E a grande,
o grande pulo do gato é você
não ser genérico, não ser
geral, não falar assim, meu Deus,
Tiago, se a pessoa digitou,
por exemplo, você coloca uma palavra-chave
muito ampla, Tiago, eu vendo,
vamos lá, vamos pegar um outro
um outro serviço
aqui, é
deixa eu pegar aqui, Tiago eu vendo
eu sou um, sei lá
eu sou um psicólogo, perfeito
eu quero vender o meu
serviço, perfeito, aí a pessoa
coloca lá, o que é psicólogo? Ela coloca essa palavra-chave
só que essa palavra-chave, ela é muito ampla
essa palavra-chave não, sabe não
a pessoa não quer contratar um psicólogo naquele momento
lembre-se de uma coisa
quanto mais específico você
for, mais resultados
você gera.
Te vejo na próxima aula
quando vamos iniciar a criação
de uma campanha no Google
do absoluto zero
e o passo a passo.
É isso. Um forte abraço.